Vom Hauptbahnhof zur Feuerwehr Yokohama.
Durch die Gasexplosion werden zahlreiche Menschen verletzt.
Fordern Sie zusätzliche Sanitäter an.
Verstanden. Wir schicken Ihnen zwei weitere Trupps.
Verstanden.
[Sanitäter]
Haben Sie woanders Schmerzen?
Ja? Alles klar, schicken Sie sie bitte zur Station 3.
- Wir haben noch eins.
- Hier entlang.
Sind Sie gestolpert und hingefallen? Oder wurden Sie von Trümmern getroffen?
Etwas flog auf mich zu.
Darf ich nach Ihrem Namen und Alter fragen?
Fujiwara Hina, 13 Jahre alt.
- Ist mein Vater hier?
- Wie heißt er?
Fujiwara Takeru.
Die Explosion ereignete sich, als er im Badezimmer war.
[Triage-Liste]
Sie müssen zuerst behandelt werden.
- Führen Sie sie zu Station 3.
- Ja, Sir.
- Er ist bewusstlos.
- Papa?
- Papa, Papa!
- Entschuldige, lass mich.
Papa! Nein, wach auf! Papa!
Papa, wach auf! Papa!
Papa! Nein, Papa! Papa!
- Papa!
- Es wird ihm gut gehen!
Ich verspreche, dass ich ihn retten werde.
Also lass dich behandeln, okay?
Station 3, bitte.
- Lass ihn runter.
- Drei, zwei, eins.
Bringen Sie mir einen AED*.
(*Automatisierter externer Defibrillator)
- Beeil dich!
- Richtig!
Alle Personen wurden evakuiert. Jetzt werden die Sanitäter unterstützt.
Verstanden.
Kommen Sie bitte zu uns zurück!
Komm zurück! Bitte komm zurück!
Ihre Tochter wartet auf Sie!
[Klassenkameraden der Feuerwehrakademie]
[Habt ihr unsere Rekrutierungsseite gesehen?]
[Ja.]
[Uesugi, du siehst auf dem Foto cool aus.]
[Sie sind im Interview nicht Sie selbst.]
[Ich war nervös.]
Tatsächlich wurde ich ausgewählt, mein Team auf der Rekrutierungsseite unserer Site zu vertreten.
Ich werde anscheinend dafür interviewt.
[Stolz, dass so ein vorbildlicher Feuerwehrmann aus unserer Klasse kommt.]
[Weißt du, wir sollten uns alle bei einem Essen auf den neuesten Stand bringen.]
[Wir müssen unseren Kummer wegtrinken, oder?]
[Und etwas Dampf ablassen.]
[Ich gehe auf jeden Fall, wenn Uesugi zahlt.]
[Was zum Teufel?]
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
Nicht ich, sondern eine ältere Dame ist gestolpert und gestürzt.
Sie blutet und kann sich nicht bewegen.
- Sie ist gestürzt und blutet.
- Ja.
- Ist diese Person bei Bewusstsein?
Aber sie sagt mir nur, dass sie Schmerzen hat.
Könnte sie einen Krankenwagen bekommen?
Ja, wir schicken Ihnen eins.
- Wo befinden Sie sich gerade?
- Er hat Krämpfe
und hat 39 °C (102 °F) Fieber.
Ja, er hatte noch nie so hohes Fieber.
- Ein Krankenwagen ist auf dem Weg zu Ihnen.
- Okay.
Yu-chan? Yu-chan, geht es dir gut?
- Es wird alles gut!
- Ma'am?
Bitte bleiben Sie ruhig, Madam.
- S-soll ich ihn in ein Handtuch beißen lassen?
- Nein. Bitte nicht.
Wenn er etwas in den Mund nimmt, ist er gefährdet.
Mir wurde vor zwei Tagen gesagt, dass ich die Grippe hätte.
Bei Ihnen wurde die Grippe diagnostiziert.
Ja. Ich habe Medikamente gegen das Fieber genommen,
[67, männlich, Grippe]
- aber dieser Husten erschwert das Atmen.
- Ich verstehe.
- Ist sonst noch jemand bei Ihnen zu Hause?
- Nein.
Du bist also allein. Ich verstehe.
Ich werde Ihnen einen Krankenwagen schicken.
[60, männlich, Grippe]
- Können Sie sich fertig machen?
- Ja.
Halten Sie dann bitte die Bereitschaft für die Sanitäter bereit, wenn diese eintreffen.
So viele Menschen haben die Grippe.
Von jetzt an wird es nur noch schlimmer.
[Status des Krankenwagens]
Sie blutet also aus ihrem rechten Arm.
[Entsendete Krankenwagen: 42]
Blutet sie immer noch stark?
Wegen ihres Hemdes ist es schwer zu sagen, aber ich denke schon.
[Sturz, blutend]
- Blut tropft auf die Straße.
- Alles klar.
Würden Sie uns helfen, ihre Blutung zu stoppen?
Was? Man darf doch kein Blut anfassen, oder?
Ja. Sie müssen die Wunde nicht direkt berühren.
- Sie müssen nur fest auf ihren Oberarm drücken.
- Oberarm? Nein ...
Aber das Blut...
Bei Bedarf können Sie den Bereich mit einer Plastiktüte abdecken.
Bitte üben Sie Druck über der Wunde aus.
Wir möchten die Blutung bis zum Eintreffen des Krankenwagens minimieren.
Ernsthaft?
[Sanitäter]
Entschuldigen Sie, aber wir benötigen Ihre Hilfe, Sir.
- I-Ist nicht ein Krankenwagen unterwegs?
- Ist er.
Aber, Sir, wir möchten die Blutung bis dahin stoppen.
Also,
- warum ich?
- Weil du musst!
Wenn Sie nichts unternehmen, können wir sie nicht retten!
Yogo-kun, beruhige dich.
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
[119 Notruf]
[ANRUF 4]
- Aber ich habe versprochen, zu retten...
- Deshalb solltest du das niemals sagen!
Yogo-kun ist ernst, hat aber kein Selbstvertrauen.
Er ist nicht davon überzeugt, dass er Menschen retten kann.
Er steht hinter Ihnen, hört zu und fragt Sie dann, was Sie aus dem Anruf erfahren haben.
„Versprechen“ ist ein starkes Wort.
Auch wenn weder der Anrufer noch wir aufgeben,
es wird immer Leben geben, die wir nicht retten können.
Der Anrufer von vorhin reichte eine Beschwerde beim Rathaus ein.
[Beschwerde: Ich habe die 119 angerufen und wurde mit Aggression konfrontiert.]
Entschuldigen Sie.
Sie neigen dazu, sich über unkooperative Anrufer aufzuregen, nicht wahr?
Ich betrachte dies als Ihr Engagement für Ihre Arbeit und kann Ihnen nicht sagen, dass Sie damit aufhören sollen.
Aber versuch einfach, es ein bisschen einzuholen, okay?
Ich werde mein Bestes geben.
Gib es mir nicht zurück.
[Anrufliste]
[Frau (48) hat sich die Grippe eingefangen...]
[Sohn hat sich drei Tage zuvor die Grippe eingefangen...]
So viele Menschen bekommen die Grippe ...
Heiliger Strohsack. Muss Ihr Bericht so detailliert sein?
Es hält mich ruhig und besonnen.
Ich verstehe.
Hallo.
- Hallo.
- Tolle Arbeit heute.
Ich habe eine kurze Ankündigung zu machen.
Angesichts der Menge an Grippemeldungen, die wir früher erhalten haben,
Wir werden einen Arzt zu Hilfe rufen.
Dr. Minemoto wird sich Ihrem Trupp 3 anschließen.
- Nicht der Prüfer ...
- „Prüfer“?
Er steht hinter dir und hört zu,
und fragt dann, was Sie aus diesem Anruf erfahren haben.
Es bringt mich jedes Mal aus dem Gleichgewicht.
– Daher sein Spitzname „Prüfer“.
– Ich verstehe.
Das alles soll heißen, dass er ein Experte seines Fachs ist.
Fragen Sie unbedingt Dr. Minemoto um Rat
wenn Sie nicht entscheiden können, ob die Symptome schwerwiegend sind oder nicht.
- Ja, Ma'am.
Wir sehen uns alle bei unserer nächsten Schicht.
- Machen Sie weiter so.
- Ebenso.
[Kakeru: Ich möchte, dass wir noch einmal reden. Morgen, wenn möglich.]
Ihr Herd brennt, ja?
Bitte sagen Sie uns, wohin wir unsere Feuerwehrleute schicken sollen.
207-19 Okamimachi, Bezirk Hodogaya. Ich habe es hier.
Und nur zur Bestätigung: Sie sind draußen, richtig?
Alles klar, und Ihrer Familie?
- Sie sind allein?
- Ein Krankenwagen ist unterwegs.
Bitte folgen Sie den Anweisungen der Sanitäter, wenn diese eintreffen.
Ja, das ist in Ordnung.
Dann beende ich das Gespräch von meiner Seite aus.
Sind sie bei Bewusstsein? Atmen sie?
Sie sitzen gerade?
Bitte lassen Sie sie sich hinlegen.
Hier kommt der Prüfer.
Ich habe gehört, das Feuerwehrauto ist angekommen.
Dann beende ich das Gespräch von meiner Seite aus.
[Leitender Arzt der Yokohama-Rettungsstation]
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
Es ist ein Feuer.
Ein kleines.
Ich habe mich um mein Kind gekümmert und einen Topf auf dem Herd vergessen.
Ich konnte es löschen, aber ich dachte, ich rufe vorsichtshalber die 119 an ...
[Erloschen]
Ich verstehe. Kann ich bitte Ihren Namen und Ihre Adresse haben?
Mein Name ist Osugi. Die Adresse ist...
2-4-8 Minamidani, Totsuka Ward.
[Gefunden]
Sind Sie sicher, dass das Feuer gelöscht ist?
Gibt es in Ihrer Nähe keinen Rauch?
Das Feuer ist aus, aber ich lasse einen Ventilator laufen, um zu versuchen, den Rauch herauszulüften.
- Ich verstehe. Bitte bleiben Sie sicherheitshalber von Ihrer Küche fern.
- Das werde ich.
Unsere Feuerwehrleute sind unterwegs, um nach eventuell noch vorhandenen Flammen zu suchen.
- Okay.
- Sie werden in Kürze eintreffen.
Ich werde für sie bereit sein.
Madam, geht es Ihrem Kind gut?
Sie haben keinen Rauch eingeatmet, richtig?
Taka-chan? Taka-chan! H-Er hat sich gerade übergeben!
Madam, bleiben Sie ruhig.
Wie alt ist Ihr Sohn? Ist er bei Bewusstsein?
Er ist einer.
Taka-chan? Taka-chan!
[Feuer, Küche, Gelöscht, Erbrechen]
Fragen Sie sie nach der Farbe seiner Lippen.
Welche Lippenfarbe hat Ihr Sohn? Haben sie sich verändert?
S-seine Lippen? Sie sehen etwas röter aus als sonst.
Mehr Rot...
Und rote Lippen sind ein Zeichen dafür?
[Stummgeschaltet]
Kohlenmonoxidvergiftung.
Richtig.
[Versand]
[Stummschaltung aufgehoben]
Ma'am, ich habe Ihnen auch einen Krankenwagen geschickt.
Gibt es noch Rauchspuren im Zimmer?
Ja, nur ein bisschen.
Wie erwartet. Sie hat die Prüfung einfach ruhig bestanden.
Lassen Sie in diesem Fall Ihren Ventilator bitte auf Hochtouren laufen.
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
Also, ich rufe wegen meines Mannes an.
- Ich höre zu.
- Er wurde geimpft, wissen Sie.
Aber er hat ein unangenehm aussehendes Fieber.
Darf ich nach Ihrem Namen und Ihrer Adresse fragen, Ma'am?
Komyodai 3-18, Bezirk Izumi. Unser Familienname ist „Akiba“.
„Akiba-san.“
- Und darf ich das Alter erfahren?
- Achtundsiebzig.
Ihr 78-jähriger Mann hat also Fieber bekommen, richtig?
[78, männlich]
Entschuldigung, ich bin 78.
Mein Mann ist 82.
[Fieber]
Verstanden. Und er wurde gegen Grippe geimpft?
Ja. Aber er redet dauernd davon, dass ihm schlecht sei.
Wie hoch ist sein Fieber, Ma'am?
Sein Fieber? Liebling, hattest du 39 °C?
Nun, ich bin nicht sicher, aber ich glaube, es sind etwa 39 °C.
Fieber von etwa 39 °C.
Hat er Atembeschwerden oder Schmerzen in der Brust?
Ja. Wie gesagt, ich glaube, er hat die Grippe.
Aber er besteht darauf, dass es ihm gut geht und dass er später ins Krankenhaus kommen wird.
In diesem Fall empfehlen wir ihm, mit dem Krankenwagen dorthin zu fahren.
Liebling, sie rufen den Krankenwagen.
„Was?“, sagte ich, „der Krankenwagen.“
Nein? Kein Krankenwagen? Wenn Sie darauf bestehen.
Sehen Sie? Er sagt immer wieder, dass er keinen Krankenwagen braucht.
Ich verstehe. Wenn er dann das Bewusstsein verliert
oder größere Atembeschwerden haben, rufen Sie bitte sofort die 119 an.
Ja, ja. Das werde ich.
Ma'am –
[Krankenwagenstatus]
- Oh, du hast mir Angst gemacht!
- Diese Person könnte in Schwierigkeiten stecken.
- Was?
- Die 119 der Feuerwehr. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
Bitte bleiben Sie ruhig, Madam.
Akiba-san, 82 Jahre alt, ja?
„Akiba-san“? Den Anruf nehme ich an.
Akiba-san, ich bin die Person, die Ihnen vorhin geholfen hat.
Ich habe Ihnen gesagt, dass Sie einen Krankenwagen brauchen.
Sie haben sich einfach geweigert zuzuhören, nicht wahr?
- Ma'am, was ist passiert?
- Mein Mann hat Schmerzen.
Er atmet schwer und kann nicht einmal stehen.
Er könnte eine Lungenentzündung haben.
Ist er bei Bewusstsein?
- Kann er sprechen?
- Nein, überhaupt nicht.
Er atmet nur schwer.
Liebling? Liebling!
Sehen Sie? Er klingt krächzend!
Alle Sanitäter sind im Einsatz.
Ma'am, wir schicken einen Krankenwagen.
Es kann jedoch etwas Zeit in Anspruch nehmen.
Bitte rufen Sie Ihren Mann an und machen Sie ihm Mut, Akiba-san.
Wir bleiben in der Leitung.
Liebling? Liebling!
- Nein, nein
?
Er ... antwortet nicht mehr.
Er hat nicht mehr geantwortet?
Krächzt er immer noch?
Ich meine, atmet er ... Atmet er, Ma'am?
- Ich weiß nicht mehr.
- Was soll ich...
Er ist ganz still geworden!
Und was ist in diesem Fall mit seiner Brust? Bewegt sie sich?
„Seine Brust“?
- Seine Brust, richtig?
- Ja. Bewegt sie sich auf und ab?
NEIN.
Ich verstehe.
Akiba-san, es scheint, Ihr Mann atmet nicht mehr.
Darf ich Sie um Ihre Unterstützung bei der Durchführung der Herz-Lungen-Wiederbelebung bitten?
Was? CP, was?
Wiederbelebung. Madam, in welcher Lage befindet sich Ihr Mann im Moment?
E-Er liegt.
Ist es möglich, ihn mit dem Gesicht nach oben liegen zu lassen?
Ja. Nach oben, oder?
Ja, lass ihn nach oben schauen und …
Ich werde sie zurückrufen.
Feuerwehr 119. Akiba-san? Akiba-san, können Sie hören?
Ja, ich habe ihn nach oben gerichtet.
Ich bin froh, dass wir es geschafft haben. Jetzt werde ich Sie durch die einzelnen Schritte der Herz-Lungen-Wiederbelebung führen.
Fräulein, ich glaube, dieser Mann ist weg.
Sein Mund steht offen wie der eines Fisches.
Auch so...
- Wir möchten, dass Sie es versuchen, Ma'am.
- Was versuchen?
Derzeit ist eine Feuerwehr vor einem Krankenwagen unterwegs.
Aber sie sind noch 5 Kilometer entfernt. Es wird eine Weile dauern, bis sie ankommen.
Herz-Lungen-Wiederbelebung. Ma'am, Ihr Mann hat aufgehört zu atmen.
- Wenn wir jetzt nicht anfangen...
- Was? Ich kann nicht, das ist unmöglich.
Versuchen wir nur unser Bestes, bis der Krankenwagen eintrifft.
Legen Sie Ihre Handflächen auf seine Brust
- und streck deine Arme aus...
- Nein, ich kann nicht! Ich kann das nicht!
Keine Sorge, Ma'am. Ich bin hier bei Ihnen.
Bitte drücken Sie auf mein Stichwort aus etwa 5 Zentimetern Höhe auf seine Brust.
- Eins, zwei, drei...
- Ich kann nicht!
Ich habe einen Buckel und alles tut weh und …
Bitte versuchen Sie es, Ma'am.
Ich verspreche, dass wir ihn retten werden.
Das werden wir.
Geben Sie also bitte Ihr Bestes mit mir.
Eins zwei drei...
Wie alt ist diese Person?
- Er ist 82 Jahre alt.
- Nein, der, der angerufen hat.
- Sie ist 78 Jahre alt.
- Sie geht selbst auf die Achtzig zu.
Glauben Sie, dass sie angesichts ihres körperlichen Zustands eine korrekte Herz-Lungen-Wiederbelebung durchführen kann?
Wenn Sie sie drängen, bringen Sie auch sie in Gefahr.
Sein Herz hat bereits aufgehört zu schlagen.
Unsere Feuerwehrleute sind noch 4 km entfernt.
Auch wenn sie bei der Ankunft helfen,
die Chancen, dass es ihnen gelingen würde, ihn wiederzubeleben, sind sehr gering.
Gibt es nichts anderes?
- Ein künstliches Beatmungsgerät. Das könnte―
- Kasuhara-san!
Er wird es nicht schaffen.
- Aber ich habe versprochen, zu retten...
- Deshalb solltest du das niemals sagen!
Fräulein, ich weiß Ihre Hilfe zu schätzen.
Ein Krankenwagen ist unterwegs, oder?
Ich werde mit den Sanitätern sprechen, wenn sie eintreffen.
Ich verstehe.
Bleiben Sie dann bitte an der Seite Ihres Mannes, bis sie eintreffen.
Ich werde.
Mr. Kasuhara.
Machen Sie weiter und gönnen Sie sich eine Verschnaufpause.
- Ja, Ma'am.
- Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
[Kasuhara]
Es tut mir leid, dass ich vorhin so laut geworden bin.
Nein, ich sollte derjenige sein, der sich entschuldigt.
Ich konnte ihn einfach nicht aufgeben.
Ich verstehe, dass Sie dem Anrufer ein wenig Hoffnung geben möchten.
Aber was passiert, wenn wir den Einzelnen nicht retten können?
Ihnen Hoffnung zu geben ist unverantwortlich und grausam, nicht wahr?
Ich verspreche, dass ich ihn retten werde.
Kommen Sie bitte zu uns zurück!
Sie haben versprochen, ihn zu retten.
Warum?
Warum? Du hast es doch versprochen, oder?
Also warum? Warum?
Du hast es versprochen!
Warum?
Entschuldigen Sie, ich wollte Sie nicht kritisieren.
Als ich ein kleines Mädchen war ...
Was?
Als ich klein war, musste ich früher die 119 anrufen.
Ich hatte schreckliche Angst.
Ich hatte Angst und konnte nichts tun.
Aber die Person am anderen Ende versprach, dass alles in Ordnung sein würde.
Diese Worte gaben mir Mut und retteten mir letztendlich das Leben.
Deshalb habe ich ...
Auch wenn weder der Anrufer noch wir aufgeben,
es wird immer Leben geben, die wir nicht retten können.
Die Technologie ist heutzutage sicherlich optimiert.
Ich erinnere mich noch daran, dass man rote, weiße und gelbe Kabel an den Fernseher anschließen musste.
Ach wirklich?
Oh, da haben wir es.
- Hallo.
- Hey.
Hallo.
- Diese stammen vom großen Hanshin-Awaji-Erdbeben.
- Ja.
Ich wurde gebeten, einen Vortrag darüber zu halten.
Wir führen nur einen kurzen technischen Test durch. Stimmt's, Tanaka?
- Ja, Sir.
- Ich verstehe.
Es sind jetzt schon 30 Jahre vergangen, nicht wahr?
Das stimmt. Ich war 33, als es passierte.
Und was euch Kinder betrifft ...
Ich schätze, keiner von euch war schon geboren.
- Ja, Sir.
Ich wurde nach Kobe geschickt, um bei der Katastrophenhilfe zu helfen.
Die Rettungsleute von Kobe haben hart gearbeitet.
Sie konnten nicht einmal nach ihrer Familie und ihren Freunden sehen.
Es gab einfach zu viele Opfer, um sie überhaupt zählen zu können.
Man sagt, dass manche Ereignisse Körper und Geist zerstören.
Diese Katastrophe fühlte sich wie eine davon an.
Aber ... unsere Müdigkeit war nichts
im Vergleich zu den vielen Opfern, die da draußen litten.
Was ist mir Ihrer Meinung nach in diesem Moment klar geworden?
Also...
Die Zeit ist um. Zurück zu Ihren Stationen.
Oh...
Tanaka, wie wechsle ich zwischen diesem Bild hier und meiner PowerPoint?
Ich werde es dir zeigen.
Das Wichtigste zuerst ...
Danke für die Hilfe.
Ich bin überrascht, dass Sie den Jugendlichen nachgeben, Mr. Dojima.
Es war eine Laune.
Das bedeutet doch nur, dass Sie etwas in ihnen sehen, oder?
Entschuldigen Sie im Voraus, falls sie Ihnen Ärger bereiten, Doc.
[Uesugi]
Ja?
Oh, Sie werden also Anrufe entgegennehmen.
Wir warten auf Ihre Antwort, um das Treffen zu planen, Yogo.
Ich werde gehen, wenn ich kann.
Klar, das heißt, du kommst nicht.
Yogo, du hast dich verändert.
Verzeihung?
Ich meine, als Sie bei uns vor Ort gearbeitet haben, waren Sie …
Wie soll ich es sagen...
Sie waren leidenschaftlicher, wissen Sie?
Sie wollten jede einzelne Person retten, die Sie gesehen haben.
Sogar während der Gasexplosion im Café.
Lassen wir das endlich, okay?
Sie haben sich die Mühe gemacht, eine Rettungssanitäterlizenz zu erwerben, um den Menschen da draußen zu helfen.
Glauben Sie nicht, dass Sie Ihr Potenzial als Disponent vergeuden?
Aber wie dem auch sei, das Wiedersehen …
Geben Sie uns Ihre Antwort so schnell wie möglich, in Ordnung?
Bis später, Alter.
[Feuerwehr Yokohama]
- Tolle Arbeit heute.
- Du auch.
Also, wie wärs mit einem Drink?
Entschuldigen Sie, ich muss mich immer noch von Kaneshita-sans Schikanen vom letzten Mal erholen.
Und wann habe ich das getan?
Schleichen Sie sich nicht an mich heran!
Tut mir leid, aber ich muss auch passen.
Habt einen schönen Tag.
- Ebenso.
- Ihnen auch, Niijima-san.
Aber wie wäre es damit? Lust, mitzumachen?
Es tut mir leid. Ich muss mich um wichtige Geschäfte kümmern.
Schade.
Dann mache ich mich auch auf den Weg.
Ebenfalls.
[Honda, Bezirk 6]
[Mutter]
[Ich bin auf dem Weg nach Hause.]
Danke für alles.
Passen Sie auf sich auf, in London.
Ja. Auf Wiedersehen.
Hallo.
Nun, tut mir leid.
Ich wollte nicht lauschen, aber ...
Ich habe gerade mit meinem Freund Schluss gemacht.
Ich verstehe.
Warte, was?
Sag, bist du jetzt frei?
Was?
Das Versprechen, jemanden zu retten, kann nicht einmal ich geben!
Es ist nicht so, dass Kasuhara-san gedankenlos wäre.
Aber „Versprechen“ ist ein starkes Wort.
Ich wünschte, sie würde es sich für den Moment aufheben, wenn es wirklich darauf ankommt!
[Homerun]
Homerun!
Ja!
- Hallo.
- Hey.
Du bist noch hier?
Dojima-san.
Ja?
Ich verstehe.
Sie haben auch schon einmal ein Versprechen gegeben, Yogo-san.
Ja.
Aber in diesem Moment war es wirklich wichtig, nicht wahr?
Keine Ahnung.
Früher habe ich rücksichtslos und ohne viel nachzudenken gearbeitet.
Sehen Sie, bei mir steht bald ein Klassentreffen an.
„Ein Wiedersehen.“
Und wenn ich ehrlich bin, möchte ich eigentlich nicht gehen.
Diese Jungs wissen alle, wie ich früher war.
Sie werden mich damit nerven, dass ich damals leidenschaftlicher war.
Oder sie versuchen, mich zu nerven und schleppen mich wieder dorthin.
Ich würde allerdings sagen, dass Sie immer noch leidenschaftlich sind.
Was?
Nichts.
- Der Typ ist ein ernster Kerl.
- Ja.
Yogo-kun ist ernst, hat aber kein Selbstvertrauen.
„Vertrauen“? Worin?
Er ist nicht davon überzeugt, dass er Menschen retten kann.
Ich habe auch nichts davon.
Ich auch nicht.
Aber ich übernehme diesen Job mit dem Versprechen, Leben zu retten.
Ich bin sicher, das Gleiche gilt für Kasuhara-san, Niijima-san, Minowa-kun und Sie.
Yogo-kun, tot.
Ihm liegt die Rettung von Menschen am Herzen, vielleicht sogar mehr als jedem von uns.
Wenn er nur lernen könnte, das zu akzeptieren.
Dann würde er als Disponent wirklich wachsen.
Nun, Kasuhara besonders
strahlt Leidenschaft aus ihrem ganzen Körper aus.
Sir, sollte ich mein Versprechen, Leben zu retten, nicht verbalisieren,
auch wenn ich es in meinem Herzen fühle?
Es hängt von der Zeit und dem Ort ab.
Was?
Eine langweilige Antwort, oder?
Nein, überhaupt nicht.
Das ist aber wirklich alles, was ich sagen kann.
Obwohl mir das Wort selbst oft entfällt.
Ich hatte ein Gefühl.
Begnadigung?
Die Sache ist...
Es hat keinen Sinn, darüber nachzudenken, was passiert, nachdem Sie das Wort ausgesprochen haben.
Wenn Sie in diesem Moment den Drang verspüren, diese Menschen zu retten,
dann sprechen Sie Ihr Gelübde aus, dies zu tun.
Es ist nicht so, dass Sie jemand aufhalten könnte.
Ich verstehe.
Was nun?
Ist das die Antwort, Sir?
Was ist mir Ihrer Meinung nach in diesem Moment klar geworden?
Nun, ich schätze, wir trennen uns hier.
Vielen Dank, dass Sie mich heute begleitet haben.
Kein Problem. Das war... auch für mich eine nette Abwechslung.
- Wenn ich bald ein Klassentreffen hätte ...
- Was?
Ein Klassentreffen der Feuerwehrakademie.
Ich glaube, ich würde tatsächlich gerne teilnehmen.
Warum?
Weil ich das Gefühl habe, dass ich ehrlicher zu den Menschen in meinem Umfeld sein könnte.
Wir sehen uns.
[Anruf entgegennehmen]
- Feuerwehr 119. Ist es ein Feuer...
- Feuerwehr 119.
- Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
- Ist Ihre Mutter bei Bewusstsein?
Bitte teilen Sie uns mit, wohin der Krankenwagen geschickt werden soll.
- Wo befindet sich diese Kreuzung?
- Sie haben keine Krämpfe mehr, oder?
Kannst du deine Mutter aus der Badewanne holen?
- Die Kreuzung muss einen Namen haben.
- Also, sie isst nicht viel, ja?
- Sind sie bei Bewusstsein?
- Ein Krankenwagen ist bereits unterwegs.
Haben Sie es geschafft, Ihre Mutter aus der Badewanne zu holen?
J-Ja. Meine Tochter hat mir geholfen.
Und sie ist bewusstlos, aber sie atmet, richtig?
- Ja.
- Sie waren in einem Auto und sie auf einem Motorrad, richtig?
Es war eine Rechtskurve. Es tut mir leid. Es tut mir so leid.
- Sie müssen sich nicht bei mir entschuldigen.
- R-Richtig.
40 °C (104 °F) Fieber und sie müssen sich nicht übergeben?
Das sind sie nicht.
Aber sie öffnen ihre Augen nicht!
Bitte weine nicht, es wird alles gut.
Als ich von meinem Spaziergang zurückkam, hatte sie Schmerzen.
Sie verlor auch ihre Stimme.
- Ist Ihre Frau bei Bewusstsein?
- J-Ja.
Sie kauert hier unten.
Scheint es, als ob etwas Bestimmtes weh tut, beispielsweise Schmerzen in der Brust?
Sie hält sich die Kehle.
„Ihre Kehle.“
Sie könnte ersticken. Vielleicht hat sie etwas im Hals?
Sir, hat Ihre Frau etwas gegessen?
Möglicherweise steckt ihr etwas im Hals fest.
Essen... Oh, richtig! Sie hat Mochi* gegessen!
[*Zähe Reiskuchen]
Sie hat Mochi gegrillt, bevor ich gegangen bin!
- Also steckt ihr vielleicht Mochi im Hals fest.
- Das könnte es sein.
Sir, wir haben einen Krankenwagen zu Ihnen geschickt.
- Aber lasst uns das Mochi aus ihrer Kehle lösen.
- R-Richtig.
Aber wie?
Auf mein Stichwort hin schlagen Sie Ihrer Frau mit der Handfläche auf den Rücken,
zwischen ihren Schulterblättern.
Okay.
- Bereit, Sir?
- Ja.
Bereit, und eins, zwei, drei.
Konnten Sie das Mochi lösen?
[Anruf entgegennehmen]
- 119 der Feuerwehr. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
- M-Medizinischer Notfall.
Ich bin auf einem Rastplatz in Tsuzuki,
und mein Schwiegervater brach plötzlich zusammen.
Oh, entschuldigen Sie. Sie müssen hungrig sein.
Mama kommt gleich mit Milch zurück, okay?
- Rastplatz Tsuzuki. Der auf der Einfahrtsspur?
- Ja.
- Darf ich Ihren Namen erfahren, Sir?
- Takeda. Mein Schwiegervater heißt allerdings Tadokoro.
- Mr. Takeda?
- Ja.
Wie alt ist Ihr Vater und ist er bei Bewusstsein?
Er ist bewusstlos. Er brach zusammen, nachdem er gesagt hatte, dass seine Brust schmerze.
Und er ist 70 ... nein, 71 Jahre alt.
Verstanden. Gab es außer Brustschmerzen noch weitere Symptome?
- „Symptome“?
- Ja.
Er sagte, er habe Schüttelfrost verspürt.
und sein Gesicht wurde ganz blau.
Mit anderen Worten?
[Stumm]
Möglicherweise erleidet er einen plötzlichen Herzinfarkt.
Alle Sanitäter sind derzeit im Einsatz.
[Krankenwagenstatus]
Er atmet nicht! Er atmet nicht mehr!
Verstanden.
Sir, wir schicken einen Krankenwagen, aber es kann einige Zeit dauern.
Was? Was soll ich...
- Bis der Krankenwagen eintrifft, möchte ich, dass Sie etwas tun.
- Ja, ja.
- Befinden Sie sich derzeit in Ihrem Fahrzeug?
- Ja.
Im Raststättengebäude sollte ein AED vorhanden sein.
Ich möchte, dass Sie jemanden bitten, den AED für Sie zu holen.
Der AED ... jemand?
Du bist zurück! Meine Frau ist zurück!
- Es ist Papa. Er steckt in Schwierigkeiten!
- Was? Papa?
Ich hole den AED; hier ist die Nummer 119! Frag sie, was zu tun ist!
- Wie bitte? Was?
- Hallo?
- Papa? Alles in Ordnung?
- Ma'am, können Sie mich hören?
Ja, das kann ich.
- Sind Sie die Tochter dieses Mannes?
- Ja.
- Ma'am, Ihr Vater erleidet möglicherweise einen Herzinfarkt.
- Was?
Außerdem hat er aufgehört zu atmen, also greift Ihr Mann zum AED.
Jetzt verstehe ich. In diesem Fall muss ich eine Herz-Lungen-Wiederbelebung durchführen, ja?
Richtig. Schaffen Sie es, Ihren Vater aus dem Auto zu holen?
Wenn nicht, müssen Sie im Fahrzeug eine Herz-Lungen-Wiederbelebung durchführen.
Wir fahren einen Minivan,
und mein Vater saß allein auf dem Rücksitz.
Wenn wir seine Beine anwinkeln, kann er sich hinlegen.
- Das reicht.
- Okay.
- Bitte legen Sie Ihren Vater mit dem Gesicht nach oben hin.
- Einen Moment.
- Natürlich.
Sie sind 10 km entfernt. Die Fahrt dorthin dauert mindestens 15 Minuten.
Fragen wir die Niederlassung in Kawasaki, ob sie jemanden schicken können.
Kawasaki Fire, hier ist Yokohama Fire.
Hier spricht Disponent Mita aus Kawasaki.
Hier spricht Disponent Kaneshita vom Yokohama-Büro.
Wir brauchen Unterstützung durch Sanitäter.
- Der Standort ist...
- Wir sind bereit!
- Bitte hock dich neben deinen Vater.
- Okay.
- Hast du genug Platz?
- Ich werde es schaffen.
Ich habe die Sitze so weit wie möglich nach vorne geschoben.
Ich beherrsche die Grundlagen der Herz-Lungen-Wiederbelebung. Ich habe vor Kurzem an einem Schulungskurs teilgenommen.
- Verstanden. Bitte zählen Sie mit. Bereit?
- Ja.
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs...
- Vier, fünf, sechs, sieben, acht, neun, zehn.
- Sieben, acht, neun, zehn.
Eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun zehn.
- Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht, neun, zehn.
- Papa, bitte! Mach die Augen auf!
Du bist zurück! Der AED ist da!
Schließen Sie in diesem Fall bitte den AED an, während Sie mit der Herz-Lungen-Wiederbelebung fortfahren.
Okay. Das habe ich auch gelernt.
Dann würden Sie das bitte tun.
Liebling, hilf mir. Leg den AED an, während ich mit der Herz-Lungen-Wiederbelebung fortfahre.
- R-Richtig.
- Verdammt.
Auch Kawasaki ist überlastet. Sie können niemanden schicken.
Wir haben den AED angeschlossen. Er untersucht gerade meinen Vater.
Verstanden. Bitte beachten Sie die weiteren Anweisungen des AED.
Das werden wir.
Es bereitet sich auf einen Schock vor.
Bitte sorgen Sie dafür, dass alle anderen den AED verlassen.
Richtig. Liebling, hol Haru von ihrem Platz!
- Und zurücktreten!
- Okay!
Bitte drücken Sie den Knopf erst, wenn alle anderen den Raum verlassen haben.
Wir sind im Reinen. Ich drücke den Knopf.
- Ich habe den Knopf gedrückt.
- Der Schock wurde verabreicht.
- Der Körper kann gefahrlos berührt werden.
- Bitte fahren Sie mit der Herz-Lungen-Wiederbelebung fort, Ma'am.
Zwei Minuten lang, oder?
Ja, Ma'am. Nach zwei Minuten wird der AED feststellen, ob ein weiterer Schock notwendig ist.
- Okay.
- Bereit?
- Eins zwei
drei vier fünf sechs sieben acht neun zehn.
- Liebling, gib Haru ihre Milch!
- Eins, zwei, drei, vier,
fünf, sechs, sieben, acht, neun, zehn.
- Papa ... Papa!
- fünf, sechs, sieben, weiter so.
- Bitte mach die Augen auf!
- Neun, zehn.
- Zehn.
- Eins, zwei, drei, vier, fünf,
- Papa, das kannst du nicht!
- sechs, sieben, acht, neun, zehn.
- Wach auf!
Eins, zwei...
- Folgen Sie dem Takt des AED.
- Ja.
Eins, zwei, eins, zwei, eins, zwei.
Eins, zwei,
Eins, zwei, eins, zwei.
- Eins, zwei, eins, zwei.
- Papa, wach auf!
Eins, zwei, du schaffst das!
- Eins, zwei, eins, zwei ...
- Sie können nicht auf Ihrer ersten Reise mit Ihrem Enkel sterben!
Eins, zwei, eins, zwei.
Eins, zwei.
- Eins, zwei, eins, zwei.
- Papa!
- Du musst zusehen, wie Haru aufwächst!
- Eins, zwei, hör nicht auf.
- Papa!
Eins, zwei, eins, zwei, eins, zwei.
Eins, zwei, eins, zwei ...
- Eins, zwei, eins, zwei.
- Komm schon ...
- Micchan, ich übernehme!
- Ruh dich aus. Ich übernehme das für dich!
- Gib Haru einfach ihre Milch!
- Eins, zwei, eins, zwei.
- Eins, zwei.
Eins, zwei, eins, zwei ...
Eins, zwei, eins, zwei, eins, zwei, eins, zwei.
- Eins, zwei, eins, zwei.
- „Tsuzuki“?
Dies sind neue Häuser, die in Tsuzuki zum Verkauf stehen.
Sir, diese Leute sind derzeit am Rastplatz Tsuzuki, richtig?
Ja.
Dieser Rastplatz ist doch auch an eine Ortsstraße angeschlossen, oder?
Sicher, aber das sind immer noch 5 km vom Krankenhaus entfernt.
Sie würden über 10 Minuten brauchen, um dorthin zu gelangen.
Rechts.
Aber das berücksichtigt nicht die neue Straße.
- Neue Straße?
- Wo?
- Genau hier.
- Hier?
Wenn Sie diese Straße nehmen, ist das Krankenhaus nur 2 km entfernt.
Mr. Takeda, fahren Sie bitte mit der Herz-Lungen-Wiederbelebung fort.
- Herr Takeda, können Sie mich hören?
- Ja, ich höre Sie.
Sir, dieser Rastplatz ist an eine Ortsstraße angeschlossen.
Ich werde Sie zum nächstgelegenen Krankenhaus führen.
- Könnten Sie Ihre Familie dorthin fahren?
- Ja.
Micchan, ich fahre uns dorthin! Bleib dran!
Ein Krankenhaus, ja?
- Ich habe die Suche in unser GPS eingegeben.
- Okay.
Sir, ich werde Sie durch eine neu gebaute Straße führen
- das wird möglicherweise nicht auf Ihrem GPS angezeigt.
- Okay.
- Verlassen Sie zunächst den Rastplatz und biegen Sie an der Kreuzung links ab.
- Ja!
Takeda-san, halten Sie durch?
Eins, zwei, eins, zwei.
Sie stößt an ihre Grenzen.
- Eins, zwei, eins, zwei.
- Micchan, du schaffst das!
- Eins, zwei, eins, zwei, eins, zwei.
- Papa, zieh durch!
Eins, zwei, eins, zwei, du schaffst das!
- Eins, zwei, eins, zwei, eins, zwei.
- Meine Arme ... ich kann nicht ...
Eins, zwei.
Eins, zwei, weiter.
- Eins, zwei, eins, zwei, eins, zwei ...
- Papa, es tut mir leid ... es tut mir so leid ...
- Eins, zwei, eins, zwei, eins, zwei.
- Micchan! Micchan! Papa!
Eins, zwei, eins, zwei.
Eins, zwei, eins, zwei, eins, zwei.
Eins, zwei.
Ma'am, Sie haben es geschafft. Sie können das!
Wir sind für Sie da!
Ich verspreche, wir werden sein Leben retten!
- Eins, zwei, eins, zwei!
- Micchan!
- Eins, zwei!
- Hast du ihn gehört?
- Eins, zwei, eins ...
- Der Mann aus 119 versprach es.
- Eins, zwei, eins, zwei!
- Er ist hier bei uns!
Eins, zwei, eins, zwei!
- Du schaffst das! Eins, zwei, eins, zwei!
- Eins, zwei, eins, zwei ...
- Eins, zwei, eins, zwei!
- Du schaffst das, Micchan!
- Ich weiß, dass du das kannst!
Eins, zwei, eins, zwei, eins, zwei.
- Eins, zwei, eins, zwei, eins, zwei ...
- Papa! Mein Vater, er ... Er ist wieder bei Bewusstsein!
Wirklich?
Ich sehe das Krankenhaus direkt vor mir!
- Atmet er?
- Ja!
Er scheint Schmerzen zu haben, aber ja, er atmet.
Dann können Sie Ihre Arme ausruhen, Ma'am.
Das Krankenhaus ist für Sie bereit.
Bitte gehen Sie direkt in die Notaufnahme.
Danke schön!
Dann beende ich das Gespräch von meiner Seite aus.
Die Anrufe verstummen endlich.
Sie haben Recht.
Es tut mir Leid.
Ich konnte meinem eigenen Rat, niemandem Versprechungen zu machen, nicht folgen.
Ich denke nicht.
Aber wir dürfen es sagen, weil wir es wirklich so meinen, oder?
Und das gilt sowohl für den Einsatz vor Ort als auch als Disponent.
Rechts.
Da bist du ja.
Es ist eiskalt hier draußen.
Dr. Minemoto, wenn Sie ihm sagen würden
wie es dem Patienten von vorhin geht.
Die Operation des Vaters...
war ein Erfolg.
Seine Tochter sagt, ihre Arme fühlten sich an wie Blei, aber auch ihr gehe es gut.
Gott sei Dank.
Was für eine Erleichterung.
Die Tochter hatte auch eine Nachricht für Sie.
Sie sagt: „Danke, dass Sie mir Mut gemacht haben, meinen Vater nicht aufzugeben.“
♫ Du rufst nach mir ♫
Also...
tolle Arbeit!
Danke schön.
♫ Auch wenn ich Angst habe ♫
Ich schätze, wir sollten auch zu unseren Stationen zurückkehren.
Rechts.
♫ Egal wie tief die Dunkelheit ist ♫
♫ Ohne Ausnahme ♫
[Ich bin beim Wiedersehen dabei.]
["Verstanden!"]
Yogo-san?
Kommen.
[Vorschau]
Anscheinend ist ein Freund von mir zusammengebrochen.
- Und die Adresse ist 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama ...
- Derselbe Komplex?
Das bedeutet, dass der Bericht falsch war, oder?
Kasuhara, sei vorsichtiger als je zuvor.
Ihre Stimmen klingen ähnlich.
Letztendlich können Sie nur darauf vertrauen, dass Sie die richtige Entscheidung getroffen haben.
Selbst wenn hundert Anrufe Fehlalarme sind,
wir müssen noch auf die hundertste antworten.
[Dieses Drama ist Fiktion.]
Ich glaube, dass wir durch unsere eigene Arbeit
Wir retten auf lange Sicht jemandem das Leben.
Ich bete, dass auch heute ein Tag ohne Katastrophen vergeht.
Uesugi!
Also machte ich einen Spaziergang, aber mein Bein fing wieder an zu schmerzen.
Haben Sie immer noch Schmerzen, Sir?